create table heroe(heroe_id varchar(50) not null,introduccion varchar(800) not null,universo varchar(25) not null,tipo varchar(15) not null,montura_caballo numeric,precio_monedas numeric,precio_real float,constraint heroe_pk primary key(heroe_id),constraint universo_ck check(universo in('Starcraft','Warcraft','Diablo','Blizzard','Overwatch')),constraint tipo_ck check(tipo in('Asesino','Apoyo','Guerrero','Especialista')),constraint heroe_precio_monedas_ck Check(precio_monedas >= 0 AND precio_monedas <= 15000),constraint heroe_precio_real_ck Check(precio_real >= 0.0 AND precio_real <= 20.0),Constraint heroe_montura_ck Check(montura_caballo >= 0 and montura_caballo <= 2));
insert into heroe values('Dehaka','Dehaka, el líder de manada zerg, era un superdepredador en constante evolución en Zerus. Las ansias de matar a la presa más poderosa y consumir su esencia lo han llevado hasta el Nexo, donde acecha a sus oponentes en el campo de batalla. Dehaka usa la mutabilidad de los zerg primigenios con efectos letales, es capaz de recuperarse de grandes cantidades de daño y de moverse con presteza tanto dentro como fuera del combate.','Starcraft','Guerrero',2,10000,9.99);
insert into heroe values('Xul','Desde lo más profundo de la jungla oriental llega un hombre revestido de misterio. Como miembro de los reservados sacerdotes de Rathma, o nigromantes, Xul lucha por preservar el delicado equilibrio entre el orden y el caos. Con la ayuda de una poderosa magia de muerte, extraerá la fuerza vital a sus enemigos, les cortará el paso cuando intenten escapar y esgrimirá su guadaña espectral con precisión letal. Pero aquellos que caen ante el nigromante no encuentran la paz ni siquiera en la muerte, ya que se levantan como sirvientes esqueléticos sometidos a los caprichos de su amo y señor.','Diablo','Especialista',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Li-Ming','Los habitantes de Santuario coinciden, muy a su pesar, en que los magos y el caos mágico suelen ir de la mano. Aunque Li-Ming comprende las preocupaciones de la gente, no se arrepiente en absoluto de su rastro de destrucción. Se deleita en lanzar devastadores hechizos desde la distancia y teletransportarse justo después para frustrar los contraataques de los enemigos. Es posible que los incautos teman este tipo de poder, pero Li-Ming domina las fuerzas arcanas del universo con seguridad y habilidad sin par.','Diablo','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Cringris','Como la mayoría de los habitantes de Gilneas, Genn Cringris sufre la maldición licántropa de los huargen. Aunque se siente responsable por la desgracia de su pueblo, ha adoptado a la bestia interior sin rendirse ante su naturaleza salvaje. En el campo de batalla, Cringris utiliza la astucia del tirador para tender trampas a sus objetivos y la ferocidad de la bestia para atacar con velocidad y precisión letales. Ahora lidera su manada como alfa y rey.','Warcraft','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Huargen','Como la mayoría de los habitantes de Gilneas, Genn Cringris sufre la maldición licántropa de los huargen. Aunque se siente responsable por la desgracia de su pueblo, ha adoptado a la bestia interior sin rendirse ante su naturaleza salvaje. En el campo de batalla, Cringris utiliza la astucia del tirador para tender trampas a sus objetivos y la ferocidad de la bestia para atacar con velocidad y precisión letales. Ahora lidera su manada como alfa y rey.','Warcraft','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Lunara','Las dríades vigilan los bosques oscuros de Kalimdor. Raudas, inteligentes y juguetonas, protegen su hogar con cariño y tesón. No obstante, aunque sus hermanas son las delicadas flores de las profundidades del bosque, la dríade Lunara, primogénita del semidiós Cenarius, es la espina que las custodia. Lunara ataca ágilmente desde la distancia, fulmina a sus enemigos con toxinas y luego se aleja brincando antes de que puedan atraparla. ¡Ten cuidado si te enfrentas a ella en el Nexo o Lunara se encargará de convertirte en una especie en peligro de extinción!','Warcraft','Asesino',2,10000,9.99);
insert into heroe values('Gall','Dos personalidades habitan el cuerpo de Cho´gall: Gall, astuto maestro de la magia oscura y los encantamientos prohibidos; y Cho, que nunca ha encontrado un problema que no pudiese arreglarse a base de nudillos. Cuando colaboran, los poderosos ataques de Cho unidos a los destructivos hechizos de Gall hacen que sus enemigos lamenten el día que se toparon con este ogro. Con la fuerza bruta de Cho y los poderes oscuros de Gall, esta pareja está lista para tomar el Nexo por las bravas... Eso, claro, si consiguen ponerse de acuerdo.','Warcraft','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Cho','Dos personalidades habitan el cuerpo de Cho´gall: Gall, astuto maestro de la magia oscura y los encantamientos prohibidos; y Cho, que nunca ha encontrado un problema que no pudiese arreglarse a base de nudillos. Cuando colaboran, los poderosos ataques de Cho unidos a los destructivos hechizos de Gall hacen que sus enemigos lamenten el día que se toparon con este ogro. Con la fuerza bruta de Cho y los poderes oscuros de Gall, esta pareja está lista para tomar el Nexo por las bravas... Eso, claro, si consiguen ponerse de acuerdo.','Warcraft','Guerrero',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Artanis','El jerarca Artanis es un guerrero indomable que pretende la unificación de su asediado pueblo. Como renombrado templario con siglos de experiencia, Artanis combina gran destreza bélica con ingenio táctico para atacar con rapidez con cuchillas psi, contener el grueso de la ofensiva enemiga con sus escudos o llamar a su buque insignia, la Lanza de Adun, para hacer pedazos a sus enemigos. No permitirá que nada se interponga en su misión de restablecer la gloria de los protoss.','Starcraft','Guerrero',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Tte. Morales','La Tte. Morales se unió al Directorio de la Unión Terrestre (DUT) para marcar un antes y un después y proteger a su familia. Durante su larga e ilustre carrera se ha distinguido por ser un médico sin igual, capaz de mantener a sus pacientes en activo en circunstancias impensables para médicos menos capaces. La Tte. Morales es una veterana de la Guerra de Razas y ni siquiera la destrucción de la flota expedicionaria del DUT pudo frenarla. En el Nexo, hace lo que mejor se le da: curar a compañeros, brindar apoyo a sus aliados y marcar la diferencia','Starcraft','Apoyo',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Rexxar','Ahí fuera, en la naturaleza, solo existe la ley de la selva; la supervivencia depende de contar con compañeros leales y de protegerse unos a otros. Junto con sus leales acompañantes animales, la osa Misha y el halcón Espíritu, Rexxar merodea por el Nexo, siempre en busca del siguiente desafío. La fuerza del oso, la presteza del halcón y la astucia del cazador forman un equipo formidable... e inseparable.','Warcraft','Guerrero',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Kharazim','Los monjes de Ivgorod creen que los dioses se hallan en todas las cosas, y que su voluntad divina es proclamada por los patriarcas. Movido por su fe inquebrantable, Kharazim ha seguido su decreto de hallar el fuego celestial que cayó sobre la ciudad de Nueva Tristán.','Diablo','Apoyo',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Leoric','El reinado del rey Leoric se recuerda como un tiempo repleto de grandes tragedias, locura y miedo. En vida, gobernó con tiranía, enloquecido por el Señor del Terror, mientras que al morir se alzó como el temible Rey Esqueleto. Mientras balancea su enorme maza, Leoric se ríe de la muerte. Cuando lo derrotan, su fantasma absorbe la esencia de los vivos y recupera salud hasta que vuelve a la vida para aterrorizar el campo de batalla de nuevo.','Diablo','Guerrero',0,10000,9.99);
insert into heroe values('El Carnicero','Una figura grotesca deambula por el Nexo con un cuchillo y un gancho de carnicero lleno de sangre en sus enormes manos. Su sed insaciable e insistente lo empuja a cortar en pedazos a sus enemigos y a consumir su carne fresca. Incluso aquellos que luchan junto a él se encogen, temerosos, cuando se acerca. Es la violencia encarnada, la mismísima crueldad. Es el carnicero.','Diablo','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Johanna','Muchas mujeres han llevado el nombre de Johanna al servicio de la cruzada, y cada una ha dado su vida para purificar su fe. Johanna perpetúa su legado mientras recorre el reino de Khanduras en busca de la estrella caída.','Diablo','Guerrero',0,4000,6.49);
insert into heroe values('Kael´thas','Como a todos los elfos de sangre, la caída de Quel´Thalas transformó al príncipe Kael´thas. Desesperado por salvar a sus hermanos de su adicción a la magia, se unió a la Legión Ardiente y, ahora, gobierna el Castillo de la Tempestad','Warcraft','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Sylvanas','Como General Forestal de Lunargenta, Sylvanas Brisaveloz tenía el deber de defender su hogar de todos aquellos que amenazaran Quel´thalas. Pese a ser una comandante consumada y una arquera mortífera, Sylvanas no fue capaz de detener a la Plaga. Arthas, caballero de la Muerte, le negó una muerte limpia y la convirtió en un alma en pena. Tras recuperar su libertad, la Dama Oscura se hizo con el poder como Reina alma en pena de los Renegados. En el Nexo, Sylvanas ronda por el campo de batalla mientras provoca una lluvia de muerte sobre sus adversarios desde la distancia y utiliza sus oscuros poderes para atormentar y destrozar a sus enemigos.','Warcraft','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Lost Vikings','¡Los Lost Vikings han vuelto! Aunque se plantearon la retirada tras derrotar al emperador Tomator, estaban destinados a caer en un portal del Nexo mientras practicaban lucha libre contra osos polares.','Blizzard','Especialista',2,10000,9.99);
insert into heroe values('Thrall','Cuando era niño, Thrall sirvió al cruel Aedelas Lodonegro como esclavo. Tras escapar y liberar a los orcos, los guio en busca de una tierra propia y trabajó por recuperar sus tradiciones ancestrales. Ahora y siempre será el Jefe de Guerra de la Horda.','Warcraft','Asesino',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Jaina','Jaina Valiente es una maga muy poderosa; fue instruida por el legendario archimago Antonidas. Brillante, valiente y sabia, fue la responsable de poner a salvo a los supervivientes de la Plaga de Lordaeron. Pero no hay que confundir su bondad con debilidad: puede demostrar con gusto lo estúpido que es enfrentarse a una hechicera.','Warcraft','Asesino',0,4000,6.49);
insert into heroe values('Anub´arak','Anub´arak, en otro tiempo orgulloso rey nerubiano, osó hacer frente a la invasión del Rey Exánime. Sin embargo, su valor no le salvó de la imparable Plaga. Resucitado como no-muerto, ahora el Rey Traidor sirve como una enorme arma de destrucción','Warcraft','Guerrero',1,4000,6.49);
insert into heroe values('Azmodan','El Señor del Pecado gobierna una zona del infierno densamente poblada donde los mayores placeres conviven con la más profunda desesperación, y donde tienen lugar las depravaciones más inimaginables. Pero para Azmodan nunca es suficiente: ahora desea hacerse con el reino de Santuario.','Diablo','Especialista',1,10000,9.99);
insert into heroe values('Chen','Ser un Maestro cervecero significa ser un explorador, un amante de la naturaleza y, cuando la ocasión lo requiere, un poderoso guerrero. Durante años, Chen Cerveza de Trueno ha vagado por el mundo de Azeroth en su búsqueda de ingredientes raros, cosechando historias y, por supuesto, buen brebaje.','Warcraft','Guerrero',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Rehgar','Rehgar Furia Terrestre ha visto muchos combates, primero como gladiador y luego como jefe de su propio equipo de luchadores. Ahora ha dejado esa vida atrás. Actúa como un simple chamán del Anillo de la Tierra e intenta redimirse curando las destrozadas tierras de Azeroth.','Warcraft','Apoyo',2,7000,8.49);
insert into heroe values('Zagara','Si Kerrigan es la reina de los zerg, Zagara es la madre de la prole. Astuta y tenaz, dirige a su sanguinaria descendencia en el campo de batalla. Ojo con su prole: si te metes con ella, rendirás cuentas ante la madre.','Starcraft','Especialista',1,4000,6.49);
insert into heroe values('Murky','Mrgglglbrlg rmrmgllg mrggggm. ¡Mrrglglgy, mgllglgl mgggrrmgll MRGGGLGLLM! Mrrggllgggllggll mrrglrlg mrrg mrrg mrrrg.','Warcraft','Especialista',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Alafeliz','Los dragones feéricos de Vallefresno son famosos por su comportamiento juguetón que parece desaparecer por capricho. La traviesa Alafeliz no es una excepción, y suele materializarse de la nada para salvar a sus aliados, o simplemente burlarse de sus enemigos.','Warcraft','Apoyo',2,7000,8.49);
insert into heroe values('Li Li','Li Li Cerveza de Trueno nació en Shen-zin Su, la Isla Errante, y llevó una vida normal hasta que empezó a leer los diarios de su tío Chen. Entonces se desató su pasión por la aventura, la exploración y molestar a los aventureros en el Valle de los Cuatro Vientos.','Warcraft','Apoyo',0,2000,3.99);
insert into heroe values('Tychus','Ex soldado. Antiguo bandido. Criminal condenado. Tychus Findlay y Jim Raynor comparten lo que algunos podrían llamar un pasado turbulento, el cual intercala osadías y valientes peleas con episodios algo más sucios. Aunque nadie sabe con certeza a qué bando pertenece, una cosa es segura: Tychus Findlay es un temible guerrero cuyo estilo en el campo de batalla se puede catalogar de todo menos sutil. Tychus siempre piensa a lo grande. Siempre.','Starcraft','Asesino',0,4000,6.49);
insert into heroe values('Puntos','Un viajero debe ser cuidadoso al atravesar los caminos sombríos del Bosque del Ocaso... Desde que Abercrombie el Embalsamador liberó a su abominación sobre Villa Oscura, Puntos ha vagado por el camino sin rumbo fijo, hambriento de carne de personajes de nivel bajo de la Alianza.','Warcraft','Guerrero',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Arthas','Arthas, antiguo príncipe de Lordaeron y protegido del legendario paladín Uther el Iluminado, sucumbió a la oscuridad. En un intento desesperado por salvar a su pueblo, fue corrompido por la espada maldita Agonía de Escarcha, cuyo odio lo consume. Ahora sirve al Rey Exánime como caballero de la Muerte, vinculado eternamente a su terrible destino... y siempre un poco frío.','Warcraft','Guerrero',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Diablo','El señor demoníaco Diablo, conocido en la lengua ancestral como Al´Diabolos, Demonio Mayor del Terror, intenta reclamar el mundo de Santuario en nombre de los Infiernos Abrasadores. Como Señor del Terror, Diablo se alimenta del miedo de otros, y solo el horror de aquellos que sucumben ante él es capaz de saciar su apetito. Sus víctimas son ya incontables, sus caminos inescrutables, y su género... maleable.','Diablo','Guerrero',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Tyrael','Entre los ángeles, Tyrael, el Arcángel de la Justicia, es el mayor defensor de la humanidad. Si no hubiera intervenido, blandiendo su espada El´druin contra los Infiernos Abrasadores, los demonios mayores habrían esclavizado a la humanidad hace mucho tiempo.','Diablo','Guerrero',0,4000,6.49);
insert into heroe values('ETC','El poder de la Horda encarnado por los ritmos brutales y los flipantes riffs de guitarra del tauren más élite que nunca haya sacudido las ondas de Azeroth. Su metal pesado hace papilla las armaduras conformistas de sus enemigos.','Warcraft','Guerrero',0,2000,3.99);
insert into heroe values('Sonya','Los guerreros bárbaros proceden de las heladas Tierras del Terror del norte. Tras sobrevivir a la destrucción de su hogar y a la muerte de su tribu, Sonya vaga por Santuario en busca de batallas y una vida mejor para los suyos.','Diablo','Guerrero',0,4000,6.49);
insert into heroe values('Muradin','Muradin, otrora mentor del príncipe Arthas, no pudo evitar que se convirtiera en el Rey Exánime. Tras recobrarse de un caso de amnesia leve, ahora es el líder del clan Barbabronce tras la "diamantización" de su hermano, el rey Magni.','Warcraft','Guerrero',0,2000,3.99);
insert into heroe values('Kerrigan','Antaño una fantasma terran con habilidades psiónicas sin precedentes, Sarah Kerrigan fue traicionada por sus aliados y transformada por los voraces zerg en la indómita Reina de Espadas. Liberada ahora de la corrupción del dios oscuro Amon, Kerrigan se enfrenta a una amenaza que podría destruir la galaxia misma.','Starcraft','Asesino',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Nova','November "Nova" Terra es una fantasma del Dominio terran y una de las unidades psiónicas más poderosas que se conocen. Destaca por su concentración, su determinación y por ser extremadamente mortal. Ni el propio Jim Raynor querría aparecer en la mira de su fusil.','Starcraft','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Falstad','Falstad es el señor feudal del Clan Martillo Salvaje y miembro fundador del Consejo de los Tres Martillos, que gobierna sobre Forjaz. A pesar de la rumorología, Falstad nunca ha muerto y los que defienden esa idea son unos mentirosos.','Warcraft','Asesino',2,7000,8.49);
insert into heroe values('Valla','Valla presenció en persona la ferocidad de los engendros del infierno cuando los demonios arrasaron su poblado y la dieron por muerta. Ahora, sin nadie a quien considerar su gente, su única lealtad es para con su causa: librar a Santuario de la escoria demoníaca que corrompe sus tierras. También le gustan los paseos por la playa, los cachorritos y las ballestas.','Diablo','Asesino',0,2000,3.99);
insert into heroe values('Illidan','Illidan Tempestira, el cazador de demonios original, traicionó a su gente al crear un nuevo Pozo de la Eternidad tras la invasión demoníaca de Azeroth. Tras diez mil años de prisión, fue liberado por Tyrande Susurravientos contra la voluntad de su propio hermano, Malfurion Tempestira. Ahora, Illidan actúa como dueño y señor del reino de Terrallende, masacrando a los héroes mal preparados que se aventuran en sus dominios','Warcraft','Asesino',0,4000,6.49);
insert into heroe values('Raynor','El ex marshal confederado James Raynor se ha enfrentado a todo cuanto el universo le puede lanzar y ha sobrevivido con solo unas cuantas cicatrices y una pequeña afición al whisky Scotty Bolger. Ahora su figura es un faro brillante de esperanza ante un gobierno corrupto, los enigmáticos protoss y los feroces zerg... Normal que beba de vez en cuando.','Starcraft','Asesino',0,2000,3.99);
insert into heroe values('Zeratul','El enigmático templario tétrico Zeratul sirve a los Xel´Naga. Aunque maneja con precisión los poderes del vacío, su sabiduría es lo que le otorga el respeto de los líderes del sector Koprulu... a pesar de su afición por las entradas dramáticas.','Starcraft','Asesino',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Uther','Uther el Iluminado, primer paladín y fundador de la Orden de la Mano de Plata, es un fiel sirviente de la Luz. Reparte justicia blandiendo su martillo y es un bastión de la verdad, además de un símbolo inquebrantable de la Alianza.','Warcraft','Apoyo',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Malfurion','Malfurion Tempestira es el más grande de los druidas de Azeroth, y el estudiante elegido de su Shan´do, el semidiós Cenarius. Entrando en comunión con la naturaleza mediante el Sueño Esmeralda, Malfurion protege la espesura de las influencias demoníacas y la salvaje Horda. ¿Su único punto débil? Su propensión a echarse largas, largas siestas de 1000 años.','Warcraft','Apoyo',0,2000,3.99);
insert into heroe values('Tassadar','Siendo un ejecutor sin rival, Tassadar se opuso a las órdenes del cónclave, se unió a los templarios tétricos, y luchó valientemente por salvar Aiur del Enjambre zerg. Canalizando el Khala y las fuerzas del Vacío, destruyó a la Supermente a costa de su propia vida. En su recuerdo, todos los guerreros Protoss siempre invocan su nombre en la batalla gritando: «¡En Taro, Tassadar!"».','Starcraft','Apoyo',0,4000,6.49);
insert into heroe values('Tyrande','Tyrande Susurravientos es la pesadilla de todos aquellos que buscan el mal para los kaldorei. Como primera centinela y suma sacerdotisa de Elune, no solo es una de las guerreras más mortíferas de los elfos de la noche, sino también su líder más astuta.','Warcraft','Apoyo',0,7000,8.49);
insert into heroe values('Nazeebo','Con conjuros cabalísticos y vestimentas de plumas y huesos, el hereje médico brujo Nazeebo de la tribu umbaru invoca a los espíritus de la Tierra Informe para que lo ayuden en el combate. Pocos extranjeros se han encontrado con un médico brujo en carne y hueso sin perder la vida...','Diablo','Especialista',0,10000,9.99);
insert into heroe values('Gazlowe','A primera vista, pocos verían al diminuto Gazlowe como un luchador, pero lo que le falta en altura lo compensa con creces con su astucia mecánica. El exoesqueleto mecánico más reciente en el que ha estado trabajando, por ejemplo, es una máquina de guerra especialmente eficaz... cuando funciona.','Warcraft','Especialista',0,4000,6.49);
insert into heroe values('Abathur','Abathur, el maestro de evolución del Enjambre de Kerrigan, trabaja sin cesar para mejorar a los zerg después de su subida de nivel genética. Su odio por el caos y la imperfección casi rivaliza con su aversión a los pronombres.','Starcraft','Especialista',2,10000,9.99);
insert into heroe values('Sgto. Martillo','La sargento Bama "Martillo" Kowalski ha servido en algunos de los puestos más duros del sector Koprulu. El rugido del cañón de su tanque de asedio asusta a los guerreros más duros... incluidos sus aliados.','Starcraft','Especialista',2,7000,8.49);

